سەرۆک وەزیرانی بەریتانیا تۆنی بلێر پشتیوانی تەواوی خۆی دەربڕی
بۆ لێدوانەکانی سەرۆک کۆماری ئەمریکا جۆرج بوش کە بەرگری لە داگیرکردنی عێراق دەکات.
سەرۆکوەزیرانی تورکیا
بڕیاری وڵاتەکەی بۆ بەشداریکردن لەشەڕی عێراق.
بلێر ڕایگەیاند کە جیهان دوای سەدام حسێن جێگەیەکی سەلامەتتر بوو.
خانمان و بەڕێزان، هەواڵێکی گرنگمان هەیە.
سزای مەرگ لە ئێستادا هەڵوەشایەوە.
ئەنجومەنی گەورەی نەتەوەیی تورک بڕیاری کۆتایی خۆی دەرکرد
لەسەر بابەتێکی زۆر مشتومڕکراوی سزای سێدارە.
لە ئێستاوە، سزای سێدارە لە تورکیا نابێت.
بە تایبەتی یەکێتی ئەوروپا
داوای هەڵوەشاندنەوەی سزای مەرگ دەکرد.
دوایین سزای سێدارە لە تورکیا لە ساڵی 1984 جێبەجێ کرا.
ڕستەم قاسمجانیۆف لە ئۆزبەکستان
مائیچێل آدامز، نەیارەکەی بەریتانی بردەوە
و ببێتە پاڵەوانی جیهانی شطرنج.
کازمژانۆڤ، لە...
موعجیزەی ناو خانەی ژمارە 7
ئۆڤا کۆیونکۆ
22 نیسان 1983
کارێکی باش، ئۆڤا.
- زاری لینگۆ!
باوكم، ببین، من لەتەمەنم برد.
سوورە، ئۆڤا!
بەڵێ!
سەیری ئەو ئەدمۆدە بکە!
شێت!
-با،با،با.
منداڵەکان!
شەرمەزار بیت
ببورن مامۆستا
باشە، بڕۆ
مامۆستا!
ئەدمۆد!
با بچین
ئۆڤا، سەیری باڵندەکان بکە.
- بابی، ڕابگه ی، ناتوانیت بیگریته وه .
باڵندەکان!
سڵاو لە ئایشەکەم بکە، باڵندەکان!
باڵندەکان پێیان بڵێ ئێمە باشین
کامال، بەردەوام بیت لە قۆرخکردن؟
جانتاکی هیدی!
شەکەی پشتی هیدی!
چییه ، میمو؟
چۆنە کچەکەم؟
-چەند پارەی ئەم جانتایە؟
زۆر گرانە
ئەوەی هەیە بدە، دواتر دەتوانین باس لە ئەوی تر بکەین.
- نەخێر، نەخێر.
وەرە کوڕم نا، بابیش توڕ دەبێت
- ئەی خودایە!
ناتوانین بیکڕین، وانییە؟ زۆر گرانە.
سبەینێ لە ڕێپێوانەکەدا سێوێکی شیرینی دەفرۆشم.
پاشان ئێمە دەیکڕین، هەروەکو ئەو!
هەمیشە هەمان شت.
ئەمە نابێت بەردەوام بێت، ریزا!
دەبێت ئەو کارەی هەمووان دەکەن بکەیت.
سوێند دەخۆم بە بابی دەڵێم.
سەیری حەسەن بکە
رێگە بدە، تۆ...
وەرە ئێرە
باپیری
چی بەسەر باوکم هات؟
چی بەسەردا هاتووە؟
باوکم شێتە؟
ئاگاداری قسەکانت بن!
مەکە من لێبکەم
بەڵام دەڵێن.
کێ دەڵێ؟
منداڵانی قوتابخانە
تۆ پێیان بڵێ
ئەگەر جارێکی تر باوکم بە شێت بدەیتەوە
دەڕۆم بە نانا بڵێم
ئەوانیش زوانی ئێوە دەبڕێت".
من پێم دەڵێم بۆ نیلی لەوێ، سوێندم خواردووە.
ریزا.
بەڵام ئەو بە هیچ شێوەیەک وەک باوکەکانی دیکە نییە.
نەخێر، نا.
ئەو وەک کەس نییە.
دەزانی بۆچی؟
چونکە باوکت هاوساڵی تۆیە.
باوکم هاوسنەم.
باشە، بڕۆ
بەس بوو
بەس، بەردەوام بن.
باشه ، ئه وه ی پێویستیه بڕۆ
بڕۆ، با بڕۆ.
وەرە ئێرە
بڕۆ، لەگەڵم بی
"هایدی"
خۆش دەوێت
بڕۆ بۆ چەمچە
لەگەڵ پیتەر
و بزەکان.
زۆر".
باوکە
دایك و باوكی هەیدی مردوون، ئایا دەزانیت؟
بەڵێ، بوون بە فریشتەکان.
لەبەر ئەوە مامەکەی چاودێری حەیدیدا دەکرد.
پاشان پوورەکەی کاری لە شارە گەورەکە دۆزییەوە.
باوکە
نامریت، وانییە؟
وەک دایکم نامیت.
باوکم نایەوێت بچێت، ئۆڤا.
هەمیشە لەگەڵت دەمم
"ژیان بە خۆشی دەژیا
بەم شێوەیە
تا ڕۆژێک
مامەی هیدی
هات".
زۆر تەنکە، میمو.
کەمێک زیاد بکە.
گارانێت، گارانێت.
گارانێت، زیاد بکە.
بابی!
ئێمە لێرەین!
ئێمە شیرینی لە مێزەدان دروستکردین!
با بچین، ئەوسا
بڕۆ شۆشت و پاشان نان بخۆ
ئەو شەوانە باسی ئەو جانتایە دەکات کە هیدی بوو.
هیچ کاممان هیچ خەومان نەبوو.
پێنج سکەمم پێ بدە پێنج سکەمم پێ بدە
ئەگەر نەبووایە، دە پارەم پێ بدە
- پێنج سکەمەم بدە - باوکم دەیکات، کاتێک ئەمانە فرۆشێت.
ئەمە سروودێکە، باوکە تۆ هیچت نازانێت
پێنج سکەمم پێ بدە پێنج سکەمم پێ بدە
-ئەگەر ئەوت نییە -بۆچی ئەوە دەڵێی؟
بابیش هەمیشە دەیکات، دەڵێ، 'میمۆس نازانێت.'
-بۆچی ئەوە وت؟
-بۆچی؟
شەکەی پشتی هیدی!
سوپاس!
-زۆر سوپاس!
ئەی جواهری ئاسمان، ڕەش و سپی
جلوبەرگی هاوسەرگیری خوشکەکەم
دروشمی کۆتایی شەهیدەکەم
لە ڕووناکییەوە هەڵدەنگێن،
شەپۆلەکان هەڵدەچن ئاڵای من
ئەفسانەکەتم خوێندۆتەوە
منیش دەنووسمەوە
ئەوانەی کە نایبینن وەک من
گۆڕەکانیان هەڵدەکەمەوە
ئەو باڵندەی کە بەبێ ئەوەی بانگت بکات، هەڵدێت
گۆشەکەی شکێنمەوە
ناتوانیت ترس و خەمێک هەبێت
له و زه وییه دا که ده که یت
تکایە، تکایە لە سێبەری خۆتدا ببم
ئەی ئەگەر خۆر هەرگیز سەرنەچێت، بەیانی هەرگیز نایەت
ڕووناکی مانگی نیوەڕۆژ و ئەستێرەکەت بۆ نیشتمان بەسە.
ڕۆژی جەنگ بەرەو شاخە بەفرییەکان بردین
لە ڕەشتدا گەرم بووین
- ڕۆژی که ئێمه ی به ده رکرد به دۆینه کان
له سایه ی تۆ دا داڵمان گرت
- چی دەکەیت؟
لەبڕی بە با
تۆپەی ئاشتی، هەڵۆی جەنگ
گوڵم، بەرزە گوڵ
لەژێر سایەتدا لەدایک بووم
لەژێر تۆدا دەمرم
ڕۆژی منداڵان!
شیعرم، هەموو شتێکم
هەر شوێنێک لە سەر زەوی هەڵبژێرە
پێم بڵێ له کوێ ده ته وێت جێبه جێكرێت
لەوێ تۆی هەڵدەگرم
شەکەی حەیدیدا نەما!
-زۆر سوپاس -تێژە لەخۆت
بەڵام بەڕێزم، ئێمە بڕیارمان بوو ئەو جانتایە بکڕین.
پارەکەمان هێناوە.
یەکێکی ترم بپرێ، باشه ؟
بەڵام ئێمە دەیویست ئەوەمان بکڕێت، 400 دۆلارە.
ئەمە چیە؟
- بێزاربن، بەڕێزم.
بۆ ماوەیەک گرنگی پێدان.
واز لە کارەکە بکەرەوە، کوڕم.
یادەوەری، ڕابگرە، وەرە ئێرە.
- بەڕێزم؟
پارەکە لێرەیە، وەربگرە.
-لە دووربکە -بەڵام، ئەم ...
ئەمەی ئۆڤا حەزدەکات، هی ئۆڤایە.
- بەڕێزم.
بابی!
تۆ کێیت بۆ دەستت لە کچەکەمدا بێت؟
مەڵێ، بەڕێزم، ئەو نیمچە گێلێکە.
باشە، بگەڕێنەوە بۆ پۆستەکانتان.
ئۆتۆمبێلی سەرپێچی
با بچێ کچم
شێت، هیچ نییە.
شـەرف، وەرە ئێرە.
جانتاکە لە کوێیە؟
هیچ نییە، نەماوە.
چێ چوو؟
باوکی سیدا بۆ کڕی.
ئەی ئازیز!
هەرچی بێت، خەمبار مەبە، تەنها هیدییە.
لەبەر ئەوە خەمبار نیم.
باوکی سیدا باوکی لێدا.
یادەوەری؟
تۆ باشە، وانییە؟
- هەتایە؟
باپیری
ئایا ئۆڤا بزانە؟
ده كات، ده كات.
هەست بە بچووک مەکە.
تۆ جیاواز نیت لە هیچ کامیان.
تۆ زیاترت هەیە، کەمترت نییە.
دڵت زۆر جوانە، کوڕم.
با بێنە سەر، هەستە.
هەستە و مەڕەکان بخە.
با بچین
-ئەوە بیرۆکەیەکی باش بوو کە هاتوویتەوە، وانییە؟
- برسیت؟ - بەڵێ، بەڕێز، برسیت.
سوپاس بۆ بانگهێشتەکە، بەڕێزم.
بێگومان، سەرۆك بارزانی.
-هەوای تازە خۆشە.
زۆر مەگەر، گۆشتەکە دەسوتێنیت.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەم گەنجە تایبەتانە وەک منداڵن.
ئەوان هیچ نازانن.
کوڕانی گەورە بە منداڵ ناڵێن، بەڕێزم.
ئەو ئەنارکیستانەی کە ئێمە پێی دەڵێین منداڵ، نزیکەی وڵاتەکەیان سووتاون.
سیدا - برای!
وەستێن!
لەگەڵ دایکی خۆت بمێ، ریزا.
شین!
شین لە سەر شێتەکە!
شین! شین!
شێت، شێت، تۆ زۆر شێتیت!
برا، بەس، ئەو باوکی ئۆڤایە.
شەکەی پشتی هیدی!
منداڵان گۆشت ئامادەیە، وەرن ئێرە!
ئایا ئەو کڵاوەت زۆرت خۆش دەوێت؟
ئەوە جانتاکەی هیدییە.
باوکی سیدا بۆ کڕی.
بەس بە پشتگامۆن، ئێوارە پێشکەش دەکرێت
با بڕۆ، با بڕۆ.
ناتوانیت دەستم بگریت!
سەیری جانتاکە بکەم!
جانتا سوور!
با بڕۆ، هەڵبکە.
شەکەی پشتی هیدی!
ناتوانیت من بگریتەوە.
هەڵبکە!
با بێنە ئێرە
سەیری جانتاکە بکەم
هەڵبکە!
با بچین
با بێنە، وەرە ئێرە.
مێوەی گەندەڵ، مێوەی گەندەڵ
بڕۆن، ڕابگرن، باپیریش توڕ دەبێت.
باپیری تووڕە دەبێت، مەڕۆ ئەوێ، زۆر بەرزە.
بابی، بابی توڕەیە!
مه كه ، مه كه
باشه ، کاتی نانخواردن
ئەوەى بکە
وەرە بیخۆ کچم
کوڕم، خوشکەت لە کوێیە؟
لەگەڵ شێتەکە یاری دەکات، تەلەفۆنم کرد بەڵام نەیهات.
ئەیدین؟
ئەتوانیت پشکنینی بکەیت؟
وتی یاری لەگەڵ شێتەکە دەکات.
ئەوی گرتووە، میمو گرتووە، میمو گرتووە.
دڵەکەی؟
شاشا، شاشا، ئۆڤا.
باپیری
بابی، ئایا خەوتووە؟
ئایا خەوتووە یان فریشتەیە، باپی؟
باپیری
دڵەکەی.
دڵەکەی!
- سیدا!
کچم!
سیدا!
کچم، کچم!
خەوتووە، خەوتووە.
چی کردووی؟
- چیت لەگەڵیدا کرد؟
- بەڕێزم، بەڕێزم، با بچم!
- مه که ن، به ڕێز، ڕابگرن!
چی کردووی؟
سیدا!
کچەکەم!
مه که ن، ئه و کارانه مه که ن!
بەڕێزم!
- نا، ڕابگرن!
وەستێن!
دەبێ بچم ماڵەوە، باپیریش توڕ دەبێت.
شەوه ، ده بێ بچم ماڵه وه
من ده بێ بچم بۆ ماڵه وه
بۆ کوێ دەڕۆی؟
کوڕم
محەمەد کۆیونکۆ
مه حمید کۆیونکۆ لێره یه ؟
واژۆ بکە!
بگەڕێوە، بگەڕێوە.
ئەو زەبەلاحە چاوێکەی بینی، پاشان...
پەنجەی پەنجەی فشار بخە.
فشار بکە
من ئه م كاره م نه كردووه
ئەو... ئەو دەستی لەدەستدا.
کەوت، هەڵهات، هەڵهات!
بێدەنگ بن!
ئیعترافمان هەیە، بەڕێزم.
وەستێن!
سەرباز!
بەڵێ، بەڕێزم!
زیندانی ئازاد دەکرێت چاوەکان بەرز بکەنەوە
فەرماندەیی
فەرماندە، کوڕم
- بەڵێ، خانم؟
دەمەوێت میحمەت کۆیونکو ببینم.
- خزمەتی ئێوە چییە؟
ناتوانیت ببینیت.
- نابێ ببینیت - بۆچی نابێ من ببینم؟
کچێکی بچووک لە دەریاچەکەدا خنکاند.
محەمەد؟
- مێحمەت کارێکی وا ناکات.
-شه هیدان هه ن - ئه و نه ده یده ت، كوڕه
کچێکی هەیە کە پێی خۆشە.
ناوبراو دانپێدانا، خانم.
- نا، نا، نا.
من سەرقاڵم، بڕۆ - با با قسە لەگەڵ بکەم -
وەک منداڵێکە
تەنها من دەتوانم لێی تێبگەم.
کوڕم، با قسە لەگەڵیدا بکەم.
تکایە، بۆ خوا.
یادەوەری!
کوڕم!
بابی!
مه حمید!
-بابا!
- دوربکە، کچێ.
-بابا،بابا،بپا!
-بابا!
باوکم دەمەوێت!
- بابی!
ئۆڤا
ئەو منداڵەی (میمۆ) یە
بابی!
دەمەوێت بڕۆم لای باوکم!
- با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، با بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم، بچم
ناتوانیت
نابێت ئەو تۆی بەم شێوەیە ببینێت.
- بابی، بڕۆ!
ئۆڤا
- بابی!
- وەستێن، ئۆڤا، وەستێن!
بابی!
وەستێنە، مەڕۆ.
گه وره ی چاو یه ک
با باوکم بڕوات!
ئەو زەبەلاحە چاوێکەی بینی، ئۆڤا!
باوک؟
ئەمەی چۆنە؟
مەڕێک.
ئەوی لە پشتەوە؟
مەڕێکی تر کە گوێی بچووکترە.
ئەی ئەو بەردەم؟
کامیان؟
ئەوی
گه وره یه كی چاو یه ك
بەڵێ، ئەو چەکدارە یەک چاوەیە!
ئەو زەبەلاحە چاوێکەی بینی.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئەو زەبەلاحە چاوێکەی بینی!
MUĞLA E-TYPE CLOSED PENITENTIARY INSTITUTION
دید ئێفێندی، ھە؟
بێ گوێ لە دید ئێفەندی،
تەنانەت خوداش ناتوانێت ئەم شوێنە چاک بکاتەوە.
ئەوە لافانەیە، کوڕم.
تۆ ئێستا بەم شێوەیە قسە دەکەیت چونکە لە زیندانیت
چی دەکەیت کاتێک لە دۆزەخدا بیت؟
ئەی خودایە!
تۆ لە یەکەم ڕۆژی من لێرە نەتگوت،
'خودا خەڵکی خۆش دەوێت لێرە ئازار دەدا، لە دونیای داهاتوو تۆ چاک دەبیت'؟
چی بەسەر هات؟
ئەوە لە کتێبەکە نەبوو.
هەر شتێک کە دایکم دەیگوت
من هەرگیز ئیسلامی دایکمم لە هیچ کتێبێکدا نەبینیوە، ڕاستیتان پێ بڵێم.
"دایک ڕاستییە،
ئایا ئەم نهێنییە فێربوویت؟
ئەمە من خوێندمەوە، ئەسقۆرۆزلو، تۆ شیرک دەڵێی.
ئەمە قسەی (نێست) بوو، (حافیز)
هەرچی بێت
هەموو شتێک دەربارەی چڕبوونەوەیە.
-تەبەجا بیرم نەهاتووە کە پرسیارم کردبێت.
ئایا ئه م دیواره ده كه نه وه ؟
سه ركرده بكه له كاره كانی خۆت كه هیچ كه س قسه ی له گه ڵت ناكات
وەڵامم بدە، چی ڕوودەدات؟
هێشتا سەرنجی لەسەر من دەدات.
ئەو لەدەرەوە چی دەکات؟
ئاسکۆروزلو دوای کۆتایی خۆکوژییەکەی سزای دا.
دەبێت سەیری ژنانی تر بکات تا ئەو کاتەی کە لە دڵتەنگی ڕزگاری دەبێت.
ئەو کچە کە رفاند هاوسەرگیری کرد.
کار ناکات!
ناتوانم سەرنجم دابمەزرێنم!
چۆن دەتوانێت ئەمە بۆ من بکات؟
چۆن دەتوانێت؟
- بڕۆن!
-بەداوە!
ئه سکه رۆزلو مه که ن که قه رزی خۆی له ده ست بدات.
بەڕێوەبەری گشتی، زیندانییە نوێیەکان هاتوون.
بڕۆ، هێڵ بن، لەوێ.
نیوەڕۆیەکی باش فاروق
ئەوە کاپیتان، بەڕێوەبەری
ئەمە قەرەجەی باڵندە نییە.
ڕێنماییەکی تایبەت هەیە بۆ یەکێک لە زیندانییەکان.
بێزار مەبە لە هەوڵدان بۆ لێپرسینەوە.
چیتر جەندارمی ناتوانێت مرۆڤەکان ببات، یاساکان گۆڕاون.
بخوێنەوە
کامتان مەحمود کۆیونکۆ؟
من، ئەفسەر - ئەمەی!
مه كه ، مه كه
بەس!
ئێستا بەرپرسیارێتی ئێمە لەسەرە.
کاپیتان
با ئەوە بێت.
بەڕێوەبەری
ئەگەر هەر هەنگاوێکی هەڵەیەکیش هەڵەی بکەیت،
خۆم دەتکوژم
تێدەگەیت؟
دەتوانم بژیم؟
بێنە ژوورەوە
- هەموویان، با بچین.
- با بڕۆ.
لە ناوەوە
با کەسانی دیکە نەزانن کە چی کردووە.
راستت وایە، دەیانکوژێت.
- بێسەروشوێن بن، کوڕم!
خێرا!
وتم خۆڵقێنە!
سڵاو
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
بۆنەکان ئامادە دەکەیت.
یەکێک لە هاوڕێکانم کەوتەوە ناو دەریاچەکە
بینیم
بەڕاستی؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ باوکم بینیت؟
شوان؟
ئەوان پێیان وابوو ئەو بووە.
دەتوانم باپیارم ببەم؟
دەتەوێ بە ئەویش بڵێیت؟
بەڵێ، دەیکەم.
هیوا!
لێرە چاوەڕێ بکە، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە.
- باشە؟
دەتەوێت نان و پنیری؟
وەستێنە
تۆ لەگەڵم بی
تۆ لێرە بمێنی، تێدەگەیت؟
یەک ئینچیش لێنەکەو!
بۆ نایەت؟
تەختەکانت دەدەمێ
ئێستا ناتوانم مامەڵە لەگەڵدا بكەم، هەردووكیان بگرە
چی بەسەرهات؟
چی دەکەیت؟
چی ده ته وێت، کوڕم؟
تو توڕە بوویت؟
ئەسکۆرۆزلو
پەیوەندی بە عەلی بکە.
ئایا لێرە دەمێنێتەوە؟
-دواڵت وەربگرە.
بچۆ ژوورەوە
عەلی نوێنەری مەڵبەندە.
ئەو یاساکان و شتی وا پێتان دەڵێت.
خوا ڕزگارت بکات - بڕۆ ئەوێ -
تۆیش لەوێ.
- چییان کرد؟
ئەو باڵا زیندانیی چارەنووسییە.
ئەوی دیکەش نابێ پێڵێن، فەرمانەکانی بەڕێوەبەر.
بێزارم مەکە، ئێستا!
فەرمانەکانی بەڕێوەبەر، بە من بڵێ
زۆر زۆر لێیان داوە.
چی کرد؟
کچێکی کوشتووە.
با، بابی، وەرە.
لە کوێیە؟
لە کوێیە، ئازیز؟
ئەو لێرە نییە، ڕۆیشتووە.
من دەترسێم!
- دەترسێم، تاریکە!
تاریکە!
من دەترسێم
تۆ دەترسێی، ھە؟
تۆی گێل!
نەخێر بابی، با کەمێک چاوەڕێی بکەین، لەوانەیە بگەڕێتەوە.
با بچێ کچ
نزیکە تاریک بێت
من ناچم
من لێرە دەمێنم!
ئۆڤا
منداڵم
دڵنیایت کە ئەوە خەیاڵی تۆ نەبوو؟
بەڵێ، دڵنیام نەبوو.
بەڕاستی بینیم.
گوتی پێت بڵێت.
گریا مەکە، ئازیزم.
گریا مەکە، منداڵم.
با بچین
چۆنە؟
موعجیزەیە کە هێشتا زیندووە، چەندین ئێسکە شکێنراوە هەن.
با بۆ ماوەیەک لە نەخۆشخانە بمێنێتەوە.
باشه ، باشترە
ئایا دەزانین کێ کوشتووە؟
چۆن دەتوانین، بەڕێوەبەری؟
زانییان چی کردووە.
ناهێڵن بژی
کاپیتان فاروق
لیوا کۆڵبەر ئایدین
بەڵێ، بەڕێزم.
ڕێنماییە تایبەتییەکانم بۆ ناردووە سەبارەت بە مێحمەت کۆیونکۆ.
ئێمە بە تەواوی بەدواداچونی دەکەین، بەڕێزم.
بەڕێوەبەری پارێزگا داوایەكیان كردووە
داوای گواستنەوەی کرد بۆ ئاسایش.
بەڕێزم، زیندانیانی ناو باخچەی...
بێدەنگ بن!
ئایا ئه گه ر ده مه وێت بیکوژم ده ستبه جێ ده که م؟
ده مده وێت له سه ر دار بکاته وه و نموونه یه کی باش بۆ ده که م.
هەمووان لە ڕۆژنامە دەخوێننەوە
چی بەسەر ئەو پیاوەی کە ئەمە بە کچەکەم کرد.
ئەو سەگەش بە بێدەنگی نامێنێت!
تێدەگەیشت، کاپیتان؟
تێگەیشتووە، بەڕێزم.
ببورن؟
بەڵێ، بەڕێزم!
سەرکردە
ئەمە "سینگیز"ە.
داوایەک هەیە.
پێویست ناکات
با خودا ڕزگاریت بکات.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
من گوێم لێدێت
دەمویست بڵێم...
خێرا!
بەڕێزم، من بەغلامام.
باغلامامیان بردووە
پاسەوانەکان نەیاندەن.
ده ستبه سه ند ده كه م، ده ڵێم بهێنن بۆ ئێره
- سوپاس، بەڕێزم.
- هەستە!
- دابەزە!
- لەوێش!
- هەستە!
-بێنە هێڵ!
-بێنە لایەوە!
- ئەمە چیە؟
ئەمانە چین؟
ئێوارەی خۆش بەڕێزان
چی کردیت؟
- هەتایە؟
ئایا پێتوایە تۆ بکوژەکەی منداڵەکە دەبەخشیت دادگا؟
باوکی لیوا کۆڵبەرە!
لیوا کۆڵبەر!
ئەو خودایە، لە بەرچاویتدا.
دەستت لێ ناکا!
کاتێک کاتی خۆی دێت لەسەر کۆتایی پەتەکە دەبێت.
ئێمە سزای ئەو دەدەین، نەک تۆ!
تێدەگەیت؟
ئه گه ر هه ر که سێک ده ست به سه ر قژێکی بکات
ئیتر ڕووناکی ڕۆژ نابینێت.
10 ڕۆژ دواتر
MUĞLA E-TYPE CLOSED PENITENTIARY INSTITUTION
پزیشک
دەتوانم قسە بکەم؟
بێزار نەبم بپرسم، بەڵام...
تۆ ئاوا سەیری چی دەکەیت؟
هیچ شتێک
لێرەیت، مام یوسف.
وەرە، سەرکردە.
کەواتە، سلیم...
ئێستا گەرمترە، بۆچی هێشتا لێرەیت؟
ئەمجارە دەستی من هەڵهات، سەرکردە.
من کەمێک کەممکرد، بۆیە دادوەرەکە کەمی کەمیکرد.
ئازادکردنی من بۆ کۆتایی مانگی تەممووز دواخرا.
بەڵام بە خواى گەورە، لە زستانى داهاتوو دەگەڕێمەوە.
وەک کرێکارێکی وەرزییە.
ئەوە گوناهە.
چۆن ئەتوانیت کەسێک بکوژیتەوە
تەنها بۆ ئەوەی لە زستاندا لە شەقام نەبیت؟
تۆ نازانی لە شارەکەمان چەندە ساردە
دەربکە، تۆی بێزاری.
تەوففک.
هەستت بە باشتر دەکەیت؟
من باشم، هافز، سوپاس.
بۆ ئه وه ده كه یت كوڕه ؟
تۆ زۆر گەنجیت
چی بەسەر ئەوانەی کە هەوڵ دەدەن خۆیان بکوژن؟
دەزانیت؟
سورەتی نیسا دەڵێت،
خۆکوشتن مەکەن
ئەوانەی ژیانی خۆیان دەگرن
له قیامه تیشدا زۆر ئازار ده چێژن.
له ناو دۆزه خدا هه میشه و به هه میشه ده مێننه وه .
خودا ڕاستگۆیی هەیە.
بەڵێ برای
سەرکردە، چی بکەین لەگەڵیدا؟
هەرچی ئەتەوێت بیکات، بەڵام مکوژی مکوژە.
لەگەڵ (سیلیم) دابنێ، دەتوانێت یارمەتی بدات.
- بەڵێ برای؟
بۆ خوا!
چەرت بکەرەوە، دەستەکانت لێ دەبڕم!
هەموو شتێک باشە، سەرکردە.
بۆ خوا!
بیبە
-ئێستا لەگەڵتدایە.
بڕۆ
- چی بووم...
-زۆر سوپاس -هاوسەرەکەم هێناون
تۆش هەندێکت هەیە.
کات...
هەموو شتێک چاک دەکات، تەڤفەق.
چی لەمەدایە؟
کۆنیاکیان تێدایە، هافز.
مەلا تۆ، چەرت، بێباوەڕ!
باڵندەکان!
- سەیرکەرێ چی دەکات؟
چەرت بکە!
شێت!
خۆی دەکوژێت، شێت.
با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین.
شێت بووە
دڵەکەی لێدەدات.
ئەتوانیت وەرگەڕانی بکەیت؟
وەک فڵاپ، فڵاپ.
ئایا منداڵتان هەیە؟
- من ده كه م.
منداڵەکەی "میمۆ" "ئۆڤا".
زۆر بە ئۆڤا دوژم.
سڵاو لێ بکە
سڵاو لە ئایشەم بکە
با بگەڕێ، بگەڕێ، بگەڕێ.
چی دەکەیت؟
نامەیەک دەنووسم، تێناگەی؟
با ببینم
لێرە
ئاشتی لەگەڵت بێت، ئۆڤا.
زۆر بیریت لێ دەکەم
چۆنە؟ باشە؟
باپیروون چۆنە؟
باوکم باشە.
ئەم شوێنە زۆر جوانە.
باوکت زۆر هاوڕێی هەبوو.
هەموویان لەگەڵ باوکم زۆر خۆش مامەڵە دەکەن.
ئەسکۆرۆزلو باشترین هاوڕێمە
وتی: "میمۆ زیندوو بمێنێتەوە".
مامۆستا سیلیم لێرەیە
من نان نان نان پخت دەکەم.
من شۆینی جلەکانم دەکەم.
ڕۆژ به یانی هات
هەموومان لە خەو هەستاین و بەرەو خندقەکان ڕادەبوین
لێرە گۆرانی دەڵێن.
ئەوان تووڕە دەبن لەبەر ئەوەی من نایانناسم.
بەڵام منیش دەمەوێت گۆرانی بڵێم.
ریزا چۆنە؟ هێشتا ناشیرین؟
زۆر بیریت لێ دەکەم
ئۆڤا!
داخڵ مەکەن، ئۆڤا ناتوانێت بیبیستێت!
پاسەوان!
ئەوێیە، مامۆستا، هەروەک وتم.
ئۆڤا
بۆ مامۆستاکەت بڵێ بۆچی قوتابخانە بەجێهێشت
بۆ ئه وه ده كه یت؟
لە حاڵێکدا ئەو پیاوە دووبارە بێتەوە.
من ماندووم لەمە، ماین.
نانا چیتر باوەڕم پێ نەکردووە.
نا، دەیکات.
ئەگەر نەیویستایە هەمووان بپرسێت؟
بەڵام تۆ چیتر باوەڕم پێ ناکەیت، مامۆستا.
ئۆڤا
ئەگەر هەموو ڕۆژێک بگەڕێیت بۆ قوتابخانە،
دەڕۆم بۆ لای باوکت
- ناهێڵن ببینین.
ئەمجارە، دەیبینن، دەزانی بۆچی؟
چونکە ئێمە داوایەک لەگەڵ پارێزەرێک دەنووسین و مۆڵەتێک وەردەگرین.
دادگا بڕیارێکی گەیشتووە.
بەپێی شایەتی شایەتحاڵ
و بەڵگە کۆکراوەکان
بڕیار دراوە کە
ناوبراو، محەمەد کۆیونکوو
کە تاوانبار بێت
کوشتنی پلەی یەکەمی سیدا ئالتنکایا،
سزادانی مەرگ دەبێت
لەژێر ئەو چوارچێوەیەدا لە ماددەی 450، بڕگەی 3 و 4
لە یاسای تاوانەکانی تورکیا.
MUĞLA E-TYPE CLOSED PENITENTIARY INSTITUTION
ناوی زیندانیەکە؟
نابێت سەردانی بکات.
وەرە ئێرە
با بچین
چاوەڕێ بکە فەتما
مۆڵەتمان هەیە، هەروەها بەڕێوەبەری ناوچە ئاگادار کراونەتەوە.
کاپیتان فەرمانی تایبەتی هەیە.
تکایە کەسێک بە بەرپرسی بانگم بکە
سوپای ئەمریکا بەرپرسە.
- ئەگەر سەرکردەکە لێرە نەبێت، ناتوانیت ببینیت.
بەڕێوەبەری سەربازی، فەرماندەوەکەت، هەرکەسێک بێت.
ئەوان خێزانەکەین، مافی سەردانیکردنیان هەیە.
- تێدەگات؟
- ئەمە چیە؟
من بەڕێوەبەری ناوزەم، بەڵێ؟
من مامۆستای من، لە تەلەفۆنەوە قسەمان کرد.
- دەربارەی خێزانی مێهمەت کۆیونکۆ.
باپیری و کچەکەی لێرەن.
میمو کچێکی هەیە؟
ئۆڤا
ئۆڤا؟
ئۆڤا نەما!
بابی!
زمانێکی لینگۆ!
بوتڵەکان؟
بوتڵەکان!
ئۆڤا، ئۆڤا!
ئۆڤا لێرەیە؟
بابی!
ئۆڤا!
باوکە، لە کوێیت؟
من لێرەم، ئۆڤا!
باوكم، دۆزیمتەوە!
من تۆم دۆزییەوە، ئۆڤا!
من تۆم دۆزییەوە!
باوکە، ڕێگە نادەن بچینە ژوورەوە!
بۆچی؟
کەسێک بینی، باوکە!
ئەو زەبەلاحە چاوێکەی بینی!
ئەو شەبەگەلەی چاوێکی یەک بینی!
دۆزیمه وه باوكم، گه وره ی یه ك چاوم دۆزیمه وه
ئۆڤا!
ئۆڤا، باڵندەکانی ئەمانەن!
-بابا!
-ئەوەتا، وەرە!
بابی!
-بابا!
- با بچم - هێڵێ بچێ
با بڕوات، با بڕوات!
-لێخۆشبوو، هێور ببە!
-میمۆ، دوربکە لەوێشەوە!
ئەو کچەکەمە!
- چی بەسەر دێت؟
وەستێن، بیبەخشن!
ئەو هەوڵ نادات هەڵبچێت!
برای، برای!
بیبەخشە برا!
- چی ڕوودەدات؟
- وەستێنە!
-بێنە ژوورەوە!
ئاسکۆروزلو، یارمەتیم بدە!
یارمەتیم بدەن، یارمەتیم بدەن!
- با بچم - با بچێ
دوربکە، دەستت لێ مەگرن!
-ئەوە باشە.
با بڕۆین
شەرمەزار بیت
شەرمەزار بیت!
عەلی!
زۆر سوپاس برا
بۆیە بڕیاریان داوە، دەیکەن.
کچەکەی مردوو کچی فەرماندەیە.
کەس ناتوانێت بی ڕزگار بکات
گرنگ نییە.
ئه م پیاوه ش شێت بووه
تەنانەت نابێت لێرە بێت، ناهێڵین لەسێدارە بدرێت.
من پرسیم لە شەریف.
وتی دەستەی تەندروستیی دەریکردووە، بەڵام...
پاکت کرد؟
مێشکی قەبارەی مێزۆکە!
لەوانەیە ئەوان بکری گوناهباریان بۆ تاوانەکانی کەسێکی تر کردبێت؟
-ئەمەشی هەیە.
- مەینە!
دەبێت بتوانێت منداڵەکەی ببینێت پێش ئەوەی بمرێت.
دایکم لە کوێیە، نانا؟
وتم ئێستا فریشتەیە
چووەتە بەهەشت.
کەی دەچیت بۆ بەهەشت؟
هەرکاتێک پیاوەکە لە سەرەوە بانگیت بکات بڕۆ، منداڵم.
ئەو پیاوەی لەسەرەوەو کێیە؟
ئەی خودایە، ئازیزەکەم
تۆش ده ڕۆیت بۆ ئاسمان؟
هیوادارم
ته نها خوا ده زانێت
بۆیە...
ئەگەر بچیت بۆ بەهەشت، کێ چاودێری من دەکات؟
نیگەران نەبێ ئۆڤا، من لێرە دەمێنم تا گەورە نەبیت
نامێڵیت.
بڕۆ خەو بکەرەوە
چەند ڕۆژە تا باوکم بگەڕێتەوە، نانا؟
زۆرن.
نازانم، بەڵام زۆرن.
بڕۆ خەو بکەرەوە.
با بچین
من ده مه وێ...
دوو شتت پێ دەڵێم، ئۆڤا.
یەکەمیان دەربارەی ڕاستییە.
بەغلامەکەت وەربگرێ، سەنگیز.
باشه برا
ئه م شتانه بهێنه ئه سکه رۆزلو
بڕۆ
وەرە وەرە
سەرکردە
-بەفەر، تەنها یەکم بخۆ
- وەرە براکەم.
وەرە وەرە
- وەرە دانیشت.
با بچین
دابەزی، کوڕم.
گەشتیارێک لە دایک لەدایکبوو
ئایا تۆ ئەم جیهانە خۆشویستیت کاتێک چاویت لێ کرد؟
هەندێکیان گەورەن، هەندێکیان حشراتن، هەندێکیان کۆیلەن
ئایا هەرگیز خۆت پرسیت بۆچی؟
ئایا هەرگیز بیریت کردۆتەوە بۆچی وایە؟
باشە، ئەو کەسەی تر نییە؟
باپیری هەیە - باشترە لە هیچ
دایکی؟
ئەیشە من بوو بە فریشتەیەک
کاتێک ئۆڤا منداڵ بوو
خوا ڕۆحی ئەو بپارێزێت.
ئۆڤا بیرت ناکاتەوە، بەڵام من بیرمەەوە.
سەیری پێکەنینەکەی بکە.
ئایا خۆشەویستی بوو لە یەکەم چاوانەوە؟
تێناگەم
کەپتەر پرسیاری کرد چۆن بوو.
ئایا لە بازاڕ یان بازاڕدا بینی؟
یان یەکەم جار تۆی بینی و حەزیت لێ بوو؟
تۆ زۆر بە دەستت!
-من ده ستبه سه ر ده كه م.
- لە کوێدا بینیت، چۆن ڕوویدا؟
لە ماڵم بینی.
بابی، بابی بردم.
وتی: تۆ هاوسەرگیریت دەکات
ئەیشە سەیری کردم و پێکەنینم کرد.
دواتر بەدەمیدا پێکەنینم.
ئیمام هات و هاوسەرگیریمان لەگەڵ کرد.
دوای ئەوە چووینە ماڵەوە.
چووینە ژوورەکە...
ئەی خودای مەزن!
ئه م پیاوه !
هی!
ئەی هاوسەرگیری؟
-هیچیان نەبوو.
نازانم،
چی دەزانی، میمو؟
من زۆر زیرەک نیم.
-بەختە بەگشتیش دەیگوت چی دەڵێت؟
"میمۆس نازانێت"
بۆچی ئەو وا دەڵێت؟
تا تووڕە نەبن!
ئێمە هەمووی گەشتیارین، دەڕۆین و دەڕۆین
ئایا جیهان نیشتمان و نیشتمانیتە؟
- چ بەهرەیەکی!
زۆر سوپاس
خوێن بە ئاو پاک دەکرێت نەک تۆڵەی تۆڵەی
- بڕۆ بۆ لای ئەوێ.
- بڕۆ بۆ لای من.
تۆ من ناناسیت، ئەسقۆرۆزلو.
من تۆشم ناناسم
حوسین ئاغا ناردم، سڵاوەکانی ناردووە
حوسین ئاگا؟
هۆزین...
یادەکاری، ڕابگرن!
- وەستێن، یادەکاری!
وەستێن، یادەکاری!
- چیا!
یادەکاری!
وەرە ئێرە!
تۆ لێدراویت!
ئازار دەدات!
ئازاره ، ئه سکه رۆزلو!
تۆی تێک ئەشکێنم!
- نا، گوناهە، ئازار دەدات - من دەیخەم و دەمێنم -
ئەسکۆرۆزلو!
- چی ڕوو دەدات؟
ئەوە باشە، ئەو ئەشکەرە هێرشی کردووەتە سەرم!
- هەستە!
دەسووتێت!
هافز!
-ئەوە باشە.
هەموو شتێک باشە، یادەکاری.
- گوناهە، بیکات!
تۆ بێ باوەڕیت.
-ئەوە باشە.
چۆن چەقۆیه كه ی له ناو برد؟
نەیکرد.
ئێمەش.
لە بەغلاما، سەگەکە، داپۆشی.
سوپاس بۆ خوا کە یادەکاری لە کاتی خۆیدا هات.
ئەی ئێوە چی دەڵێن؟
ئایا ئه مه ده كه ین؟
-ئەی سەرکردە، ئێمە خۆمان گۆڕەکانمان هەڵدەکەین.
چۆن ئەتوانی...
کامێکمان وەک ئەو باوکە باشە؟
کێ لەم بەشەدا ئاگایە لە باوکایەتی خۆی؟
پێم بڵێ
ئەمە ڕوودەدات
ئەمە قەرزێکی ژیانە ئێستا.
ئەگەر بزانن، کۆتاییمان دێت.
ئێمە هەرگیز لەم شوێنە دەرناچین.
ئەوە دەمگوت ئەگەر...
ئەتوانیت ئەم کارە بکەیت؟
ئەگەر نەتوانم، لەنێوم بێت.
بەخێر بێن
سوپاس، سەرکردە.
ئەمجارە پرسیارێکی گرنگت لێ دەکەم
من گوێم لێدێت
منداڵێکت بۆ ناو ئەم ژوورە دەهێنێت
- ببورە؟
منداڵێک.
- باشە چی؟
ئەسكۆرۆزلو دەمانویست، ئێمە دەستمان پێك هێنا.
دەمویست تفەنگێک، ئێمەش دەمویست، دەمویست ڕاکی، ئێمەش دەمویست.
ئێستا منداڵیت؟
منداڵێکی ویست؟
بۆ چی؟
بۆ لای باوکی دەڕوات.
باوکی کێیە؟
نەیگوت، توڕەیی کرد.
بیر لەوە بکە، کێ دەبێت؟
بێنە ژوورەوە
بەڕێوەبەری
فەرمانی سێدارە.
محەمەد کۆیونکۆ
وەزارەتی دادگایی حوکمی سێدارە
-ئەوەتا دێت -باشە
زمانێکی لینگۆ!
بوتڵەکان؟
چۆن دەزانیت؟
وەرە ئێرە
باوکت ناردوومان.
ئێمە دەڕۆین بۆ لای بەڵام تۆ ناتوانیت بە کەس بڵێی
ئەو دەناسێت، سوێند دەخۆم.
هەر لە وشەیەکدا زانی.
ئەو دەناسێت، وانییە؟
هەر لە یەکسەر دەستی پێ کرد.
ئەو چاوی هەیە.
نەخێر، پێم وانییە.
هاتیس مەجنون مەکەن!
تو تووڕەیت؟
نەخێر، ئازیزەکەم.
بۆ توڕە بم؟ تۆ بێ تاوانیت.
بەڵام باوکم بێ تاوانە.
بێگومان، ئەو زۆر بێتاوانە.
هاتم باپی ببینم
ئەوەتا، ئازیزم.
باوکت لەوێیە.
بەڵام تۆ لەو دەرگایە بڕۆ بۆ ئێستا.
- باوکم لە کوێیە؟
لێرە نابینیت، دەبێت لەوێ بێت.
بێدەنگ بیت، باشه؟
بەخێر بێنە، هاتیس.
منداڵەکەتم هێناوە.
- خەم مەخۆ
زۆر سوپاس
چی پێ ده دات؟
شتێک خراپە
چییه ؟
شتێکم هەیە پێت بڵێم
پاشان من ده ڕۆم.
چی ڕوویدا؟
من ١٧ ساڵ بووم.
چی پێ گوتم؟
- هەتایە؟
کە ئێمە هەڵدەکەین.
چیم کرد؟
دایك و باوكم ڕازی نەبوون.
من هەڵهاتم، وانییە؟
چی کردیت؟
تۆ کەسێکت لێداوە
لەکوێ بوویت کاتێک یەکەم کوڕم لەدایک بوو؟
دوکانەکەی پێپ تێکشکاند و سەری تێکشکاند.
دەستەکانت لەدەورەوە!
دەربکە!
چی کرد کاتێک کوڕەکەی دووەم لەدایک بوو؟
تۆ جارێکی تر کەسێکت بڕیوە
چی کرد کاتێک کچەکەت لەدایک بوو؟
تۆ تەقەی کەسێک کرد
پێت وتم کچت بۆ ئێرە نەنێرم
بۆ ئەوەی لێرە نەتبینێت.
کچەکەم...
کچەکەمان بڕوانە لام!
ببینە، بڕۆن!
چیم پێ گوت؟
پێم گوت باشە، وانییە؟
ئێستا چی بڵێم؟
من دەڵێم نا!
- چی دەکەیت؟
دابنیش!
تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ دەیگوت نەخێر بۆ چی؟
زۆر دڵسۆزە، سوپاس بۆ خوا!
ئەو چاوی تۆی هەیە.
شەرمەزار بیت
کێ؟
ئەو کچەیە؟
ئەو کچە هی من نییە، تۆ باسی چی دەکەیت؟
باسی چی دەکەیت؟
بەڕێزان
چای لەسەر ماڵە.
باوک؟
ئۆڤا؟
بابی!
ئۆڤا!
زۆر دشتت کردووم
من لێرەم، باوکم!
من لێرەم، باوکم، من لێرەم!
منداڵەکەی میمو!
ئۆڤا چوو بۆ لای ئەو زەبەلاحە چاوپێکەیە.
کەسێک لەوێ بوو، دۆزییەوە.
گوتی کچەکە کەوتووە.
وتی باوکی ئۆڤا پیاوێکی باشە.
کە دەیگوت چی بینیوە.
گوتی دەیگوت.
من، ئۆڤا...
چوو، لا، لا، لا.
منیش چوومە ژوورەوە، یەکێک لە چاوانێکی گەورە لەوێ بوو،
بەردەوام بوو، وەستایەوە، وەستایەوە.
چی ڕوویدا؟
ئۆچی.
بەڵام لێرەش.
لێرە و لێرە.
بەخێر بێن
ناوت ئۆڤا یە؟
چەند ناوێکی جوانە
ئۆڤا
دەتەوێت ئەمەی بخۆ؟
ئەتوانیت بیگریت
هدیه یه ک، ئۆڤا!
مامۆستا، ئێستا، مامۆستا.
ئۆڤا، وەرە.
ببینە
ناتوانم ئەو شتانە بکەم، ئۆڤا.
نامەیەکم بۆ نووسیوە، ئۆڤا، بۆچی وەڵامم نەداوە؟
سەیری دارەکە دەکەیت؟
ئۆڤا!
خودای گەورە بمانپارێزێت!
ئەو بە کوێ دەڕوات؟
ئۆڤا
منداڵم
شمشێرەکان!
برایا!
ئایا ئەو لێرەیە؟
ئەو باوکم نییە، تۆی.
منداڵەکەی میمو.
ئەو منداڵە کێیە؟
مێشکم بە پێکەنین دەسووتاند.
باوکە، هەموو کەس لێرە خراپە؟
کچێک
ئایا ڕاستە؟
- نەخێر، نەخێر.
هەمووان هاوڕێی منن، ئۆڤا.
هاوڕێم
کچێک
تۆم گرتووە
یادەوەرییەکە "ئۆڤا"ی گرتووە.
تۆی گەندەڵ!
ناتوانم بدۆزمەوە
کاتێک من لەوێم نایەت.
ئه م شایه ته ده توانێت به ڕاستی "میمۆ" ڕزگار بکات.
زۆر باش کچ
تۆ زۆر زیرەکیت
ئۆڤای زیرەک!
کاتی ئەوە هاتووە، ئێمە دەچینە دەرەوە.
باوک؟
ئۆڤا؟
ئۆڤا
باوکت نەخۆشە
کاتێک چاک دەبێتەوە، دەنێرم بۆ لات.
لەگەڵ باوکم دەمێنم
منیش لەگەڵ ئۆڤا دەمێنمەوە.
بەڵام ئەمە نەخۆشخانەیە، ئازیزەکەم.
ئه م پیاوه هه موویان نه خۆشن
بەڵام هەمووتان بە باشی دەردەکەویت.
- نەخێر، نەخێر.
هەموومان نەخۆشین
نەخۆشی تۆ چییە؟
من؟
نەخۆشی من...
بەهۆی کچێکەوە نەخۆش کەوتووە، بەڵام چاکتر دەبێت.
چۆن؟
کچێکی زۆر جوانم بینی و بردم...
وای!
- نالی، تۆ...
- خودای گەورە!
دەمویست بەبێ ڕەزامەندی ئەو هاوسەرگیریم لەگەڵدا بکەم.
کاتێک نەیویست...
دەمویست خۆم بكوژم
ئەوە نەخۆشی من بوو.
بۆ خۆکوشتن؟
ئەوە گەمژانە
وەک ئەوەی دەرکەوت، خۆشەویستی...
ئەوەیە خۆت نەکوژیت بۆ کەسێک بەڵکو ژیانە هەرچی بێت
سڵاو؟
خانم ماین، ئێوە چۆنن؟
ببورە؟
نەخۆشی تۆ چییە؟
نەخۆشی من؟
- ئەوە...
من بە بێ مەبەست خەڵك دەفرۆشم
من پارەکەیان دەبردم.
من هەرگیز نەمبیستووە نەخۆشییەکی لەو شێوەیە هەبێت.
تێناگه یشت؟
فێڵم پێ کردن و هەڵم برد.
لە پۆلەکەمان بەریلێک هەبوو.
منی فێڵ کرد و لەگەڵ نانەکەم هەڵهات.
هەروەک چۆن خەلیل.
خەلیل، گوناهە، گوناهە.
پێویستت بە پارە بوو؟
زۆر.
وەرە، من هیچم ناڕێنم.
نانا پێی بەخشیوم.
ناتوانم پێبگەیم
وەرە وەرە
ئه وه ش به ده ستبهێنن، نه که ن.
دوێنێ هەواڵم پێگەیشت.
براکەم لە لاٹرییەکە برد.
چیتر پێویستمان بە پارە نییە.
بیستت، ئۆڤا؟
لە لۆتۆیدا بردەوە!
من بە ناو مەگرێ.
من تەنها لێرە کار دەکەم.
ئەو کرێکاری وەرزییە، ئۆڤا.
لە زستاندا دێت، لە هاویندا دەڕوات.
تۆ؟
من؟
تۆ کچێکی زۆر بەختەوەریت، دەزانیت؟
بۆچی؟
من...
کوڕێکی هەبوو.
بێگومان دایکیشی.
کاتێک کوڕەکەم منداڵ بوو،
نەمتوانی پارێزگاری لە ئەو و دایکی بکەم
وەک باوکت دەتپارێزێت.
چی بەسەریاندا هات؟
بوون بە فریشتەکان
بەهۆی منەوە
ئایا چاکبوویتەوە؟
بۆ من...
ماوەیەک دەخایەنێت، ئۆڤا.
با بڕۆ، ئۆڤا.
دوامان کرد، با بڕۆین.
تۆ نازانی، نەخۆشیت چییە؟
زۆرێک لە خەڵکی فریشتام کردووە.
دایكمت دروستكردووە؟
نەخێر، من ئەوەم نەبوو.
وازم هێنا، چیتر فریشتام دروست ناكەم.
بۆچی؟
چونکە لەوانەیە کەمێک زووتر دروستکردبێت.
با بڕۆین، دوامان کرد.
- باوکم؟
کاتێک چاکتر دەبێت دەیهێنمەوە لای تۆ
بەڵێ، بەڵێنی دەدەم.
با بچین
با بڕۆین
ئۆڤا؟
لەوانەیە باشتر بێت کە لێی نپرسێ.
نەخۆشی تۆ چییە؟
من...
باوەڕم بەوانە هێنا کە درۆیان کردم.
کچەکەم لە تەمەنی هاوسەرگیری...
با بڕۆ، ئۆڤا.
با بڕۆین، ئازیز، ئێمە دەچینە دەرەوە.
-ئێمە دواین، با...
- نەفرەت مەدە، منداڵێک هەیە!
پاسەوانەکان، هەموویان لێرەن!
-چی ڕوودەدات؟
شاراو بن!
ئەلی، ئێرە!
درۆکردن خراپترین شتە.
له م دنیایه دا و له ده ره وه ییدا
کاتێک تۆ...
بەخێر بێن، بەڕێوەبەری.
چییه ئه مه ؟
ئێمە گفتوگۆى ئاساییمان دەکەین.
کچەکەت لێرەیە؟
بزانە!
ئۆڤا، تۆی!
تۆ چی دەکەیت؟
- چی؟
هافز، بۆ خوا!
هەرکەسێکتان.
وەڵامێکی گونجاو بدە.
ئەسكۆرۆزلو، ئەمە چیە؟
دوو ڕۆژ زیندانیکردن بێ حەوش
تێناگه یته ؟
پرسیت لەکوێیە،
و ئەو نیشانتدا.
مێشکی قەبارەی مێزۆکە!
ڕاپۆرتێکم هەیە لە دەستەی کارگێڕی کە دەڵێت ئەم پیاوە شێتە!
فەرماندەی یاسای سەربازیی ئەمەی خستووەتە ژوورەوە!
بێگومان دەفەرموێت!
بەڕێوەبەری
ئێمە پێمان وایە کە میمۆ بێ تاوانە.
هەموو بەشەکە، هەموومان باوەڕمان پێیەتی.
کچەکەی مردوو
کچی فەرماندەیە.
ئەو پیاوە لە تەنیشتیدا دۆزرایەوە، پڕ لە خوێن بوو.
ئێستا کەس چی بکات؟
کچەکە باسی شایەتێک کرد.
قسە لەگەڵیدا بکە
ئەگەر ئەو شایەتبەدییە بدۆزنەوە، میمو لە کۆتەکە ڕزگار دەکەیت.
تەنها قسە لەگەڵیدا بکە.
- کچەکە تەنها...
تۆ پیاوێکی باشیت
چی لەدەست بدەیت؟
چی ئەگەر ڕاستى بڵێت؟
وەک ئەوەی منی ناناسیت، باشه؟
تۆ من ناناسیت، باشه؟
من پێشتر نەبینیم
باشه ، باشه
کچێکی باش
ئەحمەت، بیبە بۆ باخچەی نەخۆشخانە.
بەڵێ، بەڕێزم، وەرە، یادەکاری، هەستە.
ئۆڤا، خۆراك بخۆ، باشه؟ من لێرە دەخۆم، تۆیش دەخۆیت.
ئەسكۆرۆزلو كاتێ چاك ببمەوە دەنێرێت
- به ڵێ، به ڵێ.
- هەستە، با بڕۆ.
- با بچۆ، بزانە - دەتوانم کەمێک زیاتر بمێنمەوە؟
با بچێت، ئازیزەکەم.
- با بێنە سەر، هەستە.
باشە، بڕۆ، با بڕۆ.
بڕۆ، یادەوەری، با بڕۆ.
با بچین
دەڕۆم بۆ ماڵت
ئۆڤا
لەوانەیە بتوانیت باسی ئەو شایەتبەدەشی بکەیت لە ڕێگادا.
با بچین
مامۆستا!
باوەڕیان بە من کرد!
بێگومان بوون.
هەمووان باوەڕیان بە ڕاستگۆیەکانە.
بۆچی هەمووان لە ماڵەکەمانن؟
بابی!
ئۆڤا
نانا لە کوێیە؟
باپیری تۆ، فەتما...
بوو بە فریشتەیەک.
ئایا چووەتە بەهەشت؟
چووەتە بەهەشت.
بەڵام پێی وتم نایەوێت.
گوتی تا گەورە نەبم نامێنێ.
کێ ئێستا چاودێری من دەکات؟
ئاشتی له گه ڵت بێت.
ده بێ لێره چه ندین شوێنکه وت هه بێت
- دەزانی لە کوێ؟
ئەتوانیت نیشان بدەم؟
ئەو منداڵە هەموو ئەو کاتە هەوڵیدا پێمان بڵێت.
دیارە بۆچی شایەتحاڵەکە ونە، ئەو ئاوارەیە!
نایڵ، ئەو فەرماندەی یاسای سەربازییە!
کچەکەی مردووە!
ئایا بوونی کەسێک ئەو شتانەی کە دەیڵێت ڕاستە؟
باشه ، ڕاستت کرد
ئایا نابێ لێکۆڵینەوە بکەین؟
ئەگەری هەیە، تەنانەت ئەگەر بچووکە.
چی ئەگەر ڕاست بێت؟
ئه م پیاوه هه ست به كوژار ناكات
پێتوایە ئەوە هێندە ئاسانە؟
هەموومان بەدرێژایی دەمانگرێ!
فاروق.
دەبێت جێگیرەکە بدۆزینەوە و گوێ لە قسەکانی بگرین.
ئارامگری، ئارامگری.
ئەگەر دەتەوێت زیاتر هەیە، میمو.
با ئەمەم بخۆوە سەرەتا.
بخۆ!
بخۆ، مێمۆ، چێژ وەربگرە.
هێواش بکە، قاشقەکە مەخۆر.
هێواش بخۆ، هێواش بخۆ.
بابی!
ئێمە هەمیشە پێمان وابوو
کە تەنها خاڵێکە لەسەر دیوار.
بەڕاستیش وەکوو دارێک دەچێت.
ئەو پەڵەیە، هافز...
ئەو درەختەیە کە کچەکەم لەژێریدا بەخاکداوە.
کچێکی بێ تاوانم.
ئێستا پێم بڵێ هافز، لە ژیانى دوایى ژیاندا بۆ کوێ بڕۆم؟
ئەی کچەکەم؟
بۆ کوێ دەڕوات؟
ئاسمان
ئایا ئەو پیاوەی لەسەرەوە ڕێگە دەدەم بچمە بەهەشتەکەی؟
بە شێوازێکی نهێنی کار دەکات.
خوا لێخۆشبوویه .
لە ماوەی یەک و نیو ساڵدا دەردەپەڕیت.
نامێنمەوە
هافز، ناتوانم.
چیتر ناتوانم لێرە و لەوێ بمێنمەوە
من شایەنی خۆر نیم
بەو شێوەیە قسە مەکە چۆن ئەتوانیت ئەوە بڵێیت؟
سورەتی نیسا دەڵێت...
ئێستا دەست پێ نەکا بەو کارە.
من ئەو کوڕە بێزارمە
ناتوانم لەگەڵ کچەکەم بم
تەنانەت لە ڕۆژی دواییش.
ته نها خوا ده زانێت
عیسا پێی فەرموو: 'ئەوەی گوناهی تێدا نەبێت، با یەکەم بەرد هەڵبڕێ.'
تۆ تاکە گوناهکارەکەی ئێرە؟
سەیری دەوروبەر بکە
هەمووان شتێکیان لە خۆدەگرێت کە شەویان لە خەودا دەمێنێتەوە.
ناتوانیت بەختەوەری بدۆزیتەوە بە تەماشای خاڵێک یان درەخسەیەک.
دەبێت هەستە و داوای لێبوردن بکەیت.
دەبێ بڕۆیتەوە
ئەگەر بریندار بیت بە کچەکەت
دەبێت منداڵانی تر ڕزگار بکەیت.
ئۆڤا
من هەواڵێکی خۆشم هەیە.
بەڕێوەبەرەکە شتێک دۆزیوەتەوە لەو گردەدا.
تۆ راست بوویت
بەڕاستی کەسێک لەوێ بوو.
هەموو هەوڵەکانیان بۆ دۆزینەوەی ئەو دەدەن.
لە کۆتاییدا دەیبینن.
دڵنیام.
منیش زۆر باوکم خۆشم دەوێت، دەزانیت؟
تەنها...
باوکم کەمێک توندترە.
وەک باوکت نییە.
ئەو بەجۆرێک دیارە.
بۆ ئەوەی پێیان وابێت لاواز نییە.
ئەو بەڕاستی بەو شێوەیە نییە.
من هەمیشە دەمویست...
وەک خۆت باوەش بدە، تەنها یەک جار.
نەمتوانی
هەمیشە گرنگی بە من و خوشکەکەم داوە.
بەڵام یەک جاریش باوەشی بە ئێمە نەکرد.
وەک باوکت.
دەتەوێت ببەمە لای باوکت؟
ئەفسەری جەندارمی فاروق ئەندەر
من بە لیوا توران بناسە
توران.
سڵاو
ئایا شتێکی نوێ هەیە لەسەر ئەو شتەی دوێنێ شەو باسیم کرد؟
ئەو کچە راست بوو.
ئاوارەیەک لەوێ بوو کاتێک ڕوویدا، شەریف پێی وتم.
- باشە؟
بەڕێوەبەری ناوەندی هەوڵدەدات جێگیربکات چی ئەگەر لە کاتی خۆیدا نەیتوانی؟
ئەدات، بێئەنجام مەبە!
قسەی خراپ مەکە.
ببینە
- هاتیس - عەزیز
کچەکەم
ئازیزم
کچەکەم خۆشەویست
با سەیری کوڕەکەم بکەم.
کوڕەکەم
- چۆنە؟
وەرە ئێرە
کوڕە خۆشەویستەکەم
دابنیش
با بچین
وەرە ئێرە
چۆنە، هاتیس؟
سوپاس بۆ خودا
- ئەی عەزیز؟
من باشم
ئێستا کە تۆ لێرەیت، باشترم.
زۆر گه وره بوون، بڕوانە!
وەرە ئێرە
لە تەنیشتم دابنیش
چۆنە، باوک؟
من باشم، کوڕە خۆشەویستەکەم.
ئەمجارە باری من بوو، بەڵام هەموومان هاتین.
جارێـکی داهاتووش دێـمە
با بچێ، کوڕم.
وەرە کوڕم
لە ئێستاوە هەمووتان کۆببنەوە.
چیتر وەرگەڕان نییە.
گوێ له و ده سته ی ده زانیت؟
تۆ دەتوانیت واز لە بێزارکردنم بهێنیت.
دایک و باوکت چۆنن؟
ئەوان باشن.
سوپاس بۆ خوا، سڵاویان لێ کرد.
هاتیس
بیرم دەکردەوە...
کاتێک دەردەچم، من...
من بەلەمەکەم دەدەم براکەم
خۆم کار بکەم.
لەمەودوا...
ئه م پیاوه یارمه تیم ده ده ن، باشه ؟
باشه باوكی - ده بین باوكی
کوڕەکەم
زۆر سوپاس، کاک نێیل.
- ئەگەر تۆ نەیزانی...
خۆزگە بتوانم زیاتر بکەم.
چی دەکەن؟
ئەوان دارەکە دادەنێن.
بەم خێراییە؟
ئەوان پەلە دەکەن.
دەیانەوێت پێش هەڵبژاردنەکان ئەنجام بدرێت.
ناڕەزایەتی، داواکاری...
کەس گرنگی نادات
داواکارییەک بۆ نمایشکردن
ئەوە هەمووی بوو
ئەوان دێونە دەرکردنی میمو.
- حەسەن؟
زەینپ چی؟
ئەوش باشە، هەموویان باشە.
ریزای خراپ؟
باشە
بەڵام تۆ گوتت کەس نیت.
من نا، من باپیارم و ئۆڤام هەیە.
بەڵام باسی ٥٠ کەس کرد.
٥٠، ٨ نییە.
ئه وانه کێیه ؟
مەڕەکان.
تۆ ناوی خەڵک بە مەڕەکان دەدەیت؟
ئه م گه نجه ...
هەموویان نا.
- ئەی چی؟
مەیکی هەیە، قاوە هەیە.
بۆچی جیاوازیان هەیە؟
چونکە یەکێکیان ڕەنگی شیرە.
ئەوی دیکەش لکهەکانی وەک قاوە هەیە.
ئەی خودای مەزن!
ئۆڤا، باپیروان چۆنن؟
بابی بوو بە فریشت، باوکە.
ببورە کوڕم
باوکە
باپیری
لە ئارامییەوە.
ئایا لە ٢٣ی نیسان لە فەرماندەیی ژنەرماری گۆڵباشی هەڵهاتن؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئایا تۆ لە دەوروبەری کاپیکیر
لە کاتژمێر ١٦:٠٠ هەمان ڕۆژ؟
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ شایەنی ڕووداوەکەی بەردەکان بوویت؟
- من پێمخۆشە، بەڕێزم.
قسە بکە
دۆزیوەوین، نایل.
ئەو هەموو شتێکیان پشتڕاستکردەوە کە کچەکە دەیگوت.
یادەکاری بێ تاوانە.
با بڕۆین
بێنە ژوورەوە
- بەڕێزم - وەرە ژوورەوە ، سڤدێت
- دەستبەستەکان لابەرە - بەڕێزم، بەڵێ بەڕێزم
ئەتوانیت بڕۆیت
بەڕێزم، بەڵێ بەڕێزم.
بۆچی جلوبەرگەکەت بەجێهێشت؟
چیتر ناتوانم بەربگرم، بەڕێزم.
قورس نییە، ھە؟
- نا، بەڕێزم، ئەوە نییە...
نەیتوانی بەرگەی لێبگرێت.
تۆ شایەت بوویت بۆ ڕووداوەکە.
بەڵێ، بەڕێزم.
- باشە.
ئەوەی تۆ دەزانیت دەتوانێت شێتەکە ڕزگار بکات.
بەڵێ، بەڕێزم.
پێم بڵێ
منداڵەکان لە کەناری دەریاچەکەدا یاری دەکرد، بەڕێزم.
پاشان ئەو شوانە هات.
منداڵەکانی تر ڕۆیشتن، کچەکە مایەوە.
کچەکە جانتاکەی بۆ شوان نیشاندا، بەڕێزم.
یاری لەگەڵیدا دەکرد.
- هەوڵیدا هەڵبچێت - بەڕێزم، بەڵێ بەڕێزم
توران چی بەسەر هاتووە؟
لیوا هەموو شتێک لە کوڕەکە فێربووە.
شایەتحاڵەکە دەڵێت کە میمۆ بێ تاوانە.
بەڵام دواتر فەرماندە ویستی قسە لەگەڵ کوڕەکە بکات.
کاتێک قسەیان دەکرد، هەوڵیدا هەڵبچێت.
فەرماندەش تەقەی لێکرد.
مردووە؟
لەوێ مرد.
ئەو زۆر بە یادەوەرییەوە هەڵدەگرێت.
ئەمە چیە؟
کۆڵبەرێک مرد، کێ لێکۆڵینەوە دەکات؟
خودا ببوورە
ئەو قەرەجەی بەلاوە!
ئایا هیچ شتێکمان ناکرێت؟
ئەوەی بە ڕێزییەوە دەڕوات
یادەکاری
لەگەڵم بی
هەستە کوڕم
ئۆڤا هاتووە.
مامۆستا، بۆچی لێرە چاوەڕوانین؟
ئێمە دەچینە لای باوکت.
بۆ لای خوارەوە نەکەین؟
ئەو دێتە سەرەوە.
بەڵام من هاوڕێیشم هەیە لە باخچەکەدا.
بەڕاستی؟
گوێ له و ده سته ی ده زانیت؟
ئۆڤا هاوڕێیان له خوارێ هه یه
بێگومان زۆرن.
دەتوانیت هەرکاتێک بتەوێت بیبینیت.
بێنە ژوورەوە
- بابی!
وتیان ئەمڕۆ لێرە کۆدەبینەوە.
ئۆڤا نان نانێت.
وەک (ملکی) تەنیایە.
هەیدی پوورێکی هەیە، ئۆڤا نییە.
باپیریش ڕۆیشتووە.
کەواتە کێ چاودێری ئۆڤا دەکات؟
نەخێر، من زۆر باش ئاگاداری ئۆڤا بووم.
خەم مەخۆ
من لە مامۆستایەکەم دەمێنمەوە، کاتێک دەگەڕیتەوە، دەچینە ماڵەوە.
ماڵەکەمان.
بەڵێ، ئێمەش، بەڵگەنامەکە دێت،
و ئێمەش دەڕۆین ماڵەوە.
بەڵێ، باوکە.
دەتوانم لەگەڵ ئۆڤا بم؟
بێزار بیت، لە چەند ڕۆژێکدا
ببین باوکە
ئێمە دەچینە خەو، هەستین، دەچینە خەو، هەستین و دواتر لە ماڵ دەبیت.
دێمە بۆ ئۆڤا، باشە؟
بەڵێ، یادەکاری.
مامۆستایێ دێ تا وێ دێ ڤاڤا بپرسن.
بێگومان من.
بۆ ئه وه ده كه یت باوك؟
من ئاگام لەخۆم بێت
زمانێکی لینگۆ!
بوتڵەکان.
نزیکە، باوکە، باشه؟
ئۆڤا، دەبێ ئێستا بڕۆین.
ئۆڤا
- بابی، مەهێڵیت.
ئۆڤا، ئۆڤا، منداڵەکەی مێمو، ئۆڤا!
باوكم، مه كه یت، بۆچی توڕەیت؟
منداڵەکان جیا ناکرێنەوە.
-بۆچی ئەمەی دەکەیت، باوکە؟
ئێمە جارێکی تر دێینەوە.
- با ئۆڤا بمێنێتەوە.
باشه ، میمو ، ده توانێت هه ر كاتێ بگه ڕێته وه ، ده ستبه ردارم بۆ
منیش دەمەوێت بچم.
- یادەوەری، ئەمە قورستر نەکات.
باوكم، خەمبار مەبە.
-ئاوە، با بچە -نازانم
-نە با، باوکە.
نامەوێت فریشتێکم بم!
-پاپا کێ چاودێری ئۆڤا دەکات؟
نامەوێت
ئۆڤا، با بگەڕێینەوە.
لەسێدارەدانی من.
مامۆستا
جێبەجێکردنی یادەوەرییەکان؟
لەسێدارەدانی باوک؟
- نەخێر
نه خێر، باوكی هه ڵه ی گوت، نه ك له سێداره دانی.
لەسێدارەدانی نییە.
باوکم پیاوێکی باشە.
با بڕۆ، یادەوەری.
با بچین
- با بچە کوڕم - هەستە
- با بڕۆ، یادەوەری.
با بڕۆ، کوڕێکی باش
یادەوەری؟
هەستە کوڕم
با بچین
دوو شتت پێ دەڵێم، ئۆڤا.
یەکەمیان دەربارەی ڕاستییە.
تۆ باڵندەکان دەزانیت
کە باوکت بەدوای خۆیدا دەڕوات؟
ئەوان بۆ ئاسمان نایانفڕێت.
لە هاوین دا دێن،
و لە زستاندا بڕۆن.
دووەم...
دەربارەی باوکت، ئۆڤا.
هەرچی بڵێن
هه رچییان ده فه رموێت
هه رچی سزاو ئازارێک ده ده ن،
باوکت پیاوێکی باشە.
بیرتەوە
بژیخت پێ بدەمەوە، کوڕم.
با بڕۆ، با بڕۆ.
وەرە کوڕم، وەرە لەگەڵم.
با لێرەوە بگەڕێینەوە.
-لەبیرم چووبووم دەستت ببوسم.
باشه ، با بڕۆ
وەرە ئێرە، تۆڕمە.
لەوانەیە من لێرە بمێنمەوە.
-با بمێنمەوە.
- ئێرە، ها؟
من دەبێ پیاز بخەمە سەر.
ئۆڤا؟
- خەوتان هەڵدێت؟
وەرە ئێرە
ساردت دەبێت.
لەگەڵم بی
وەرە
سبه ی خۆش، ئۆڤا.
ئەو پیاوەی ئەمەی ناردوویت...
دوو ڕۆژ پێش
ببین یوسف ئاگا
تۆ زۆر شێت بوویت لە سەیرکردنی ئەو خاڵە لەسەر دیوار!
هێواش بێ!
گوێ له و بده !
- ڕاست دەکات.
ئایا ئەمە چارەسەرە؟
بەڵێ!
چی دەڵێت، هافز؟
بێدەنگ بیت، ئەسقۆرۆزلو، خودا ئارامم پێ بدە!
بۆ یەکەم جار...
لە خەونم کچی خۆمم بینی
بۆ یەکەم جار
ئەو...
ئەوە دوا وشەم بوو.
بێنە ژوورەوە
بەڕێوەبەری
ئەسكۆرۆزلو دەیەوێت قسە لەگەڵت بکات
دەربارەی چی؟
زۆر بەپەلەیە، بەڕێوەبەری
یوسف ئاگا ناردم
من پەیامنێری ئەوم.
فاروق، شتێک بڵێ، بۆ خوا.
ئەمە بێدەنگترین پلانە کە من بیستوم
بەڵێ، بەڵێ.
منیش
شێت مەبە
ئەمە بابەتێکی هەستیارە.
ساڵانێکە هەستیارە، بەڕێزم.
بەس!
پێویستم بە یارمەتی هەردووکیان هەیە.
چی ڕوو دەدات؟
چەپ و ڕاست، بەڕێزم.
ئەمجارە گەورەیە.
هەمووان بنێرە ئەوێ.
هەمووتان، ئێوەش، خێرا!
پاسەوانەکان، ئێوەش.
خێرا، تۆش!
سوپاس، ئەسقۆرۆزلو.
زۆر سوپاس
ئاغاەکەم
تۆ...
تۆ باوک و کچێک دەبەستن کە کەسی تریان نییە.
شوێنی پیاوێک کە ئەمە دەکات...
هه ر گوناهێك بێت، هه ر ئاسمان بێت.
زۆر سوپاس برا
زۆر سوپاس
ئه مه بده ...
بۆ ئۆڤا.
هیچ شتێکی ترم نییە کە بەهای هەبێت.
سوپاس، بەڕێوەبەری
زۆر سوپاس
بگەین بەفرەکەتم.
هی تۆیە
- نه ، ده ستی نه به ست.
با بڕۆین، داواکار.
ناتوانین زیاتر چاوەڕێی بکەین.
بەڵام داواکار و کۆڵبەر هێشتا لێرە نین.
نزیکە کاتی نوێژ.
لە کاتی ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژاوە و ئاژ
دەست بە گەڕان بکە، دەستبەجێ.
ناتوانێت دوور بێت.
بڕۆ
با بڕۆ، با بڕۆ!
ئاگاداری هەموو وێستگە نزیکەکان بکە، یەکسەر!
لە کوێیە؟
لە پشتی ئۆتۆمبێلەکەمدا شاردومەوە.
دەبێت خێرا بكەین.
ئەو پیاوەی ئەمەی ناردوویت...
هەروەها باوکت ناردوویت.
زمانێکی لینگۆ!
بوتڵەکان؟
ئۆڤا!
بابی!
قایبە، قایبە!
با باپی بکەوە!
باوکم ئەسپێکە!
ئێمە لێرەین!
خێرا بڕۆ!
با زۆر خێرا!
منداڵەکەی میمو!
-لە کوێوە هاتیت؟
-بۆ ئەوەی لە توندوتیژی پۆلیس هەڵبچن.
- کێیە؟
سەیرە، چی بەسەردا هاتووە؟
سەربازەکان کردیان
کچێکی باش
نینۆک
ئەو...
نابێت بڵێین سەرباز.
ده بێ بڵێت پێکدادانێک له نێوان گروپه ڕابه ره کان بووه
فاروق، ئاخر تۆ ئێستا نیگەرانی ئەوەیت؟
کاپیتان
با کەسێک بینین
باشه ، با بڕۆ
سڵاو لە هاوڕێکانم بکە!
بێدەنگ!
ئێمە بەرەو کوێ دەڕوانین، ئۆڤا؟
تۆ هیچت نازانێ، باوکە.
وەرگێڕانی ژێرناوی: